我就靠着这格电量，死皮赖脸地活着——易立竞
看不清眼前路的人不用着急，把今天过好、把此刻过好，好好吃饭、好好睡觉，有一口气撑着，说不定哪天命运就把那个结打开了，柳暗花明。——易立竞
“你不必总是试图提升自己，你只需要存在就好。你不必总是做些什么。只要活着，你就已经是对这个世界最大的贡献了。” —— 马特·海格  《活下去的理由》
“人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。” —— 余华
“对于可控的事情保持谨慎，对于不可控的事情保持乐观。如果你今天什么都不想做，那就接纳这个什么都不想做的自己。这不叫摆烂，这叫与自己和解。” —— 罗翔
“如果你今天只是在呼吸，那也完全没关系。”
“人不是工具，人是目的。你不需要随时随地都保持‘有用’的状态。‘无用’也是一种珍贵的权利。” —— 刘擎
“如果觉得活得太累，那就降低对自己的要求。这不是认输，这是饶了自己。” —— 蔡康永
“如果一个人跟不上他的同伴，那也许是因为他听到了不同的鼓声。让他踏着他听到的音乐节拍前行吧，无论那节拍有多迟缓。” —— 梭罗
“开心点朋友们，人间不值得。不值得大家这么不开心。” —— 李诞
“你要允许有些事情，就是做不到。允许自己有无可奈何的时候。” —— 迟子建
“你想干什么？”“我想游手好闲。”——毛姆
“我的修身原则：一，不工作；二，没人管；三，一个人。”——木心
“有时我们会沉湎于苦恼而无法自拔：躺平。不动，没有斗志也没有未来。”——加缪
“我从没喜欢过工作，我的目标永远是得过且过。”——雷蒙德 · 卡佛
“我没有钱用，但又懒得去挣钱。”——契诃夫
“1858 年 9 月 19 日：很愉快。决定了，应当爱、应当劳动！就这样。1858 年 9 月 20 日：很累，不想爱，也不想劳动了。“——列夫 · 托尔斯泰
“如果有人强迫你做你不喜欢做的事，别拒绝，把事情搞砸就行了。”————K.J.帕克
“没有比我更愚蠢的人类，十五岁的诗，五十岁才写出来，十六岁又忘记了谈恋爱，唯一持之以恒在吃饭。”——池莉
“我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来充满希望。天气好极了。钱几乎没有。”——契诃夫
“没有钱用，但又懒得去挣钱。请您给我寄一些钱来吧！”——契诃夫
“巧者劳而知者忧，无能者无所求，饱食而遨游，泛若不系之舟，虚而遨游者也”——庄子