“车灯只能照亮50米，但你依然能开完全程”
“做1的时候，不要去想5的事情。”
“我喜欢无聊，喜欢虚度光阴，喜欢停顿，喜欢时间停滞的瞬间。”——罗曼·莫内里
“你还记得吗?那次我们以为自己正坐在深渊边上，结果发现脚下是条平坦的大路。现在的处境，说不定也是这样。”——亨利克·显克微支
“六年前我就以为我要死了，现在我在吃舒芙蕾。”——monsoon
“如果没有什么值得庆祝的事，那也可以庆祝没有任何事发生。”——李到禹
“不要回头。不要冥思苦想目的地会有什么。不要想着摔倒。不要以为自己已经到了。不要绝望。”——敦·德勒根
“您唯一的义务就是好好地活下去，让自己快乐。”——加缪
“生活归根结底不就是可以喝上一杯像样的咖啡和有一个可以舒展身体的房间吗？”——艾丽丝·门罗
“洗一个澡，看一朵花，吃一顿饭，假使你觉得快活，并非全因为澡洗得干净，花开得好，或者菜合你口味，主要因为你心上没有挂碍。轻松的灵魂可以专注肉体的感觉，来欣赏，来审定。”——钱锺书《论快乐》
“像你这样才华横溢的小朋友，就像汽水里的泡泡，能靠着自己的力量，慢慢升起没有事情可以阻止你。”——阿德瓦·香登
“如果今天觉得实在没有力气，那就把自己当成一只在草地上晒太阳的小狗吧。光是毛茸茸地存在着，就已经非常完美了。” —— 查理斯·舒尔茨
“在隆冬，我终于知道，我身上有一个不可战胜的夏天。” —— 阿尔贝·加缪
“冬天从这里夺去的，新春一定会连本带利地交还给你。” —— 维克多·雨果
“你可以剪掉所有的花，但你永远不能阻止春天的到来。” —— 巴勃罗·聂鲁达
“不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，哪怕多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。” —— 宫崎骏